====== Geocaching gerelateerde links ======

C:geo registreert zichzelf voor geocaching-specifieke hyperlinks, zodat c:geo wordt weergegeven als mogelijke doel-app, wanneer je op één van die links in een andere app klikt.

Bijvoorbeeld: c:geo registreert zich voor links beginnend met '' http://coord.info/GC '' die worden gebruikt in e-mails die door geocaching.com aan hun gebruikers wordt verzonden en die een bepaalde cachelijst als doel hebben. 
Door in elke app op deze link te klikken en c:geo als doelapp te selecteren, worden de cachegegevens van de gekoppelde cache direct geopend in c:geo. 
Hetzelfde geldt voor geocaching-gerelateerde links van andere geocaching-platforms.
Wanneer wordt gevraagd welke app moet worden gebruikt om deze koppelingen te openen, kunt je ook c:geo als standaard-app voor dit koppelingstype selecteren. Daarnazal je apparaat direct c:geo openen wanneer op een dergelijke link wordt geklikt.

<WRAP center round tip 100%>
Het nadeel van het toewijzen van c:geo op alle geocache-gerelateerde links als standaard is, dat (afhankelijk van je apparaat en Android-versie) de functie '' Openen in browser '' van c:geo nu alleen c:geo zelf kan openen. 
Je kunt dit voorkomen door de [[.:mainmenu:settings#cache_details|Chrome Webview]] functie in c:geo te gebruiken. Eventueel kun je ook onze [[https://faq.cgeo.org#open-in-browser|FAQ]] lezen waar verschillende methodes worden beschreven om dit probleem op te lossen (bijv.  wanneer je geen gebruik wil maken van de Google Chrome browser op je apparaat).</WRAP>