====== Rajoitukset peruskäyttäjille ======

[[https://www.geocaching.com|geocaching.com]] tarjoaa ilmaisen perusjäsenyyden ja myös premium-jäsenyyden, joka vaatii vuosittaisen maksun. Premiumjäsenyys sisältää lisätoimintoja jotka eivät ole saatavilla perusjäsenille.

Kun c:geo itse on avoimen lähdekoodin sovellus ja täysin ilmainen käyttää, näin ollen myös jotkut c:geon toiminnot ovat saatavilla vain geocaching.comin premiumjäsenille, koska c:geo käyttää näitä ominaisuuksia. Lisäksi jotkut c:geon toiminnot toimivat peruskäyttäjillä eri tavalla tai ovat rajoitettuja.

c:geolla ei ole liiketaloudellista yhteistyötä c:geon kanssa. Premiumjäsenyys on [[https://www.geocaching.com|geocaching.com]]:in tuote ja tulee hankkia heidän verkkosivuiltaan. Sinun tulee päättää itse, jos haluat hyödyntää geocaching.com:in premium-jäsenyyttä tarpeidesi mukaisesti.

Seuraava taulukko tarjoaa yleisnäkymän rajoituksista ja eroista, jotka pätevät perusjäsenille c:geossa:
 
^ Toiminto ^ Rajoitus/ero perusjäsenille ^
|Vain premium-jäsenille tarkoitetut kätköt|Geocaching.comissa kätkön tekijä voi rajoittaa heidän kätköjen näkyvyyttä vain premiumjäsenille. Perusjäsenenä et pysty avaamaan näiden kätköjen [[cachedetails|kätkökuvausta]] tai nähdä niiden sijaintia.|
|[[.mainmenu:lists|Hakutuloslistat]]|Perusjäsenillä hakutulokset eivät sisällä koordinaatteja tai muita yksityiskohtia, joten hakutuloksen kartalle asettaminen ei ole mahdollista ja sinun tulee ensin avata tai tallentaa kätköt yksi kerrallaan, jotta voit käyttää niitä kartalla.\\ Lisäksi etäisyys ja suunta, jotka näytetään hakutuloksissa ovat vain arvioita.|
|[[.mainmenu:pocketquery|Pocket Query]]|Pocket Query on premiumjäsenyyden ominaisuus, joten tämä ominaisuus näytetään c:geossa vain jos olet premiumjäsen.|
|[[cachedetails#favorite|Suosikkipisteet]]|Suosikkipisteiden antaminen löydetyille kätköille on premiumjäsenyyden ominaisuus. Kaikki toiminnot liittyen suosikkipisteiden antamiseen on piilotettu peruskäyttäjiltä.|
|[[cachedetails#personal_note|Henkilökohtaisen muistiinpanon lähetys]]|Sillä aikaa, kun kaikki käyttäjät voivat luoda henkilökohtaisia muistiinpanoja, vain premiumjäsenet voivat lähettää nämä geokätköilypalveluun ladattavaksi.|
|Adventure lab-kätköt|Sivustolla [[http://labs.geocaching.com|labs.geocaching.com]] olevat Adventure Lab-kätköt näytetään vain kyseisen palvelun premiumjäsenille.|