====== Geokätköilyyn liittyvät linkit ======

c:geo rekisteröi itsensä geokätköilyyn liittyviin linkkeihin, joten c:geo näkyy mahdollisena kohdesovelluksena kun napautat yhtä näistä linkeistä toisessa sovelluksessa.

Esimerkiksi c:geo rekisteröi itsensä linkkeihin, jotka alkavat ''http://coord.info/GC'' jota käytetään geocaching.comin käyttäjilleen lähettämissä sähköpostiviesteissä ja kohteena on tietyn kätkön tiedot. Tällaisen linkin napautus missä tahansa sovelluksessa ja c:geon valitseminen kohdesovelluksena avaa linkissä olevan kätkön tiedot suoraan c:geossa. Sama pätee myös muiden geokätköilysivustoiden linkkeihin.

Kun sinulta kysytään mitä sovellusta käytetään näiden linkkien aukaisuun, voit myös valita c:geon oletussovellukseksi tälle linkkityypille. Tämän jälkeen laitteesi avaa c:geon suoraan kun tällaista linkkiä klikataan.

<WRAP center round tip 100%>
Kaikkien geokätköilylinkkien asettamisella c:geolla avattavaksi on huono puoli, että (riippuen laittestasi ja Android-versiosta) käytettäessä ''Avaa selaimessa'' toimintoa c:geossa, kätkön tiedot aukeavat uudelleen itse c:geossa selaimen sijaan.\\ \\
Voit välttää tämän aktivoimalla [[.:mainmenu:settings#cache_details|Chrome Webview]]-ominaisuuden c:geossa. Lisäksi [[https://faq.cgeo.org#open-in-browser|FAQmme (englanniksi)]] selostaa erilaisia tapoja tämän ongelman ratkaisemiseksi (esimerkiksi siinä tapauksessa kun et käytä Google Chromea laitteellasi).
</WRAP>