====== Spoilerikuvien synkronointi c:geoon ======

Jotkut GPSr-laitteet (kuten Garmin) tarjoavat mahdollisuuden spoilerikuvien manuaaliseen lataamiseen laitteeseen, jotta niitä voidaan käyttää myöhemmin offlinekätköilyssä. Työkalut kuten [[https://gsak.net|GSAK]] sisältävät toiminnon, jolla voidaan generoida GPSr-spesifiset offline-kansiohakemiston spoilerikuvien synkronointiin.
c:geo kykenee lataamaan ja näyttämään spoilerikuvat online-tilassa, mutta jotkut käyttäjät haluavat käyttää c:geota täysin offline-tilassa, samalla käyttäen saatavilla olevia spoilerikuvia.

Joten c:geo tukee spoilerikuvien synkronointia käyttäen seuraavia spesifisiä kansiohakemistoja (kuten GPSr-laitteissa) seuraavasti:

<WRAP center round tip 100%>
Seuraava voi näyttää monimutkaiselta, mutta jos käytät vastaavia spoilerien synkronointityökaluja, koko kansiorakenne luodaan ja spoilerikuvat lisätään automaattisesti. Kaikki mitä sinun tulee tietää on oikea juurikansio, joka kopioidaan c:geon sisältävän laitteen kansioon.
</WRAP>

  * Juurikansio: \\ Juurikansion sijainti spoilerien synkronointia varten riippuu siitä, minne olet määrittänyt itse c:geon juurikansion. Sinun tulee käyttää ''GeocachePhotos/''-kansiota [[.:mainmenu:settings#base_folder_geolocation_orientation|c:geon juurikansion]] alla. Täten se tyypillisesti sijaitsee sisäisen tallennustilan kansiossa ''/cgeo/GeocachePhotos/'', jos käytät oletusasetuksia.

  * Hakemiston rakenne: \\ Juurikansion alla olevan hakemiston tulee noudattaa seuraavaa sääntöä:\\ ''/geokoodin viimeinen merkki/geokoodin toiseksi viimeinen merkki/täysi geokoodi/'' \\ \\ Esimerkiksi, jos kätkön geokoodi on GC123ABC, hakemisto sijaitsee kohteessa ''/cgeo/GeocachePhotos/C/B/GC123ABC/''.
    


