====== Spoilerbilder zu c:geo synchronisieren ======

Einige GPSr-Geräte (z.B. Garmin) ermöglichen es Spoilerbilder manuell auf diese Geräte zu kopieren um sie offline verfügbar zu haben. Tools wie [[https://gsak.net|GSAK]] haben daher eine Funktion eine Verzeichnisstruktur mit Spoilerbildern zu generieren, die man zu GPSr-Geräten synchronisieren kann.

Zwar ermöglicht c:geo direkt das Herunterladen und Anzeigen von Spoilerbildern, aber einige Nutzer möchten c:geo vielleicht komplett offline nutzen aber dennoch Spoilerbilder verfügbar haben.

Daher unterstützt c:geo die Synchronisierung der Spoilerbilder mit diesen spezifischen Verzeichnisstrukturen (genauso wie bei einem GPSr-Gerät) wie folgt:

<WRAP center round tip 100%>
Die folgende Beschreibung sieht sehr komplex aus, aber wenn du ein geeignetes SpoilerSync-Tool verwendest, wird die notwendige Verzeichnisstruktur von diesem Tool automatisch erzeugt. Typischerweise musst du nur das Basisverzeichnis kennnen, in das diese Verzeichnisstruktur auf deinem c:geo Geräte kopiert werden muss.
</WRAP>

  * Basisverzeichnis: \\ Das Basisverzeichnis für Spoilersync ist ''/cgeo/GeocachePhotos/'' im internen Speicher deines Gerätes.

  * Verzeichnisstruktur: \\ Die Struktur unterhalb des Basisverzeichnisses muss folgender Regel entsprechen:\\ Allgemeine Fotos: ''/Letzter Buchstabe des Geocodes/Vorletzter Buchstabe des Geocodes/Voller Geocode/'' \\ \\ Beispiel: Für den Cache GC123ABC ist das zugehörige Verzeichnis ''/cgeo/GeocachePhotos/C/B/GC123ABC/''.
    


